Our main tip on how to improve your study preparation time is to use pre-reading techniques.
Det måske vigtigste tip i forhold til studielæsning er førlæsning. At foretage en
Before you start reading a text, it is essential that you complete a thorough pre-reading.
førlæsning er alfa og omega inden du går rigtigt i gang med teksten, når du laver en
You pre-read in order to get an overall view: What is the topic of the text?
førlæsning er det for at danne dig en helhedsopfattelse af teksten; hvad handler teksten
How is it constructed? How difficult is it to read?
om, hvordan er den opbygget, hvor svær er den at læse.
And last, but not least, what will you use it for? What is YOUR intention with reading the text?
Og sidst men ikke mindst hvad skal du bruge den til hvad er dit formål med teksten måske
Maybe your teacher has emphasised topics or concepts you need to pay special attention to.
din underviser har udpeget emner eller begreber i teksten som du skal være særlig
Never start reading a text from page 1 and onwards, before you’ve done a pre-reading.
Gå aldrig i gang med at læse en tekst fra side ét og frem uden at have foretaget
If you start reading a text without a clearly stated purpose,
en førlæsning. Hvis man bare hovedløst går i gang med at læse en tekst uden at have
you can easily end up reading without
foretaget en slags førlæsning hvor du altså har slået dit formål fast kan du nemt komme
direction and lose track of the intention.
til at læse bare for at læse og du mister overblikket.
When you do a pre-reading, you check out the frontpage, the back page,
Helt lavpraktisk laver man en førlæsning ved at kigge på forsiden, bagsiden
table of contents, illustrations, headlines, graphics, illustrations, etc.
indeholdsfortegnelsen, illustrationer, overskrifter, grafik billeder, og lignende.
This will give you a general overview and activate your prior subject knowledge
Ved at kigge på disse danner du dig som sagt en helhedsopfattelse af teksten og du får
and most likely help you to better comprehend and remember the text.
også aktiveret din forhåndsviden om emnet hvilket muligvis kan hjælpe dig til at forstå teksten bedre.